mm. A· marn. ν· 549

facultas, et a militibus nostris interfecti sunt. Eodem .
tempore capti tabellarii, qui e Corduba ad Pompejum
⁸ missi erant, perperamque ad castra nostra pervenerant,
precisismanibus missisunt facti. Pari consuetudine, vise
gilia secunda, ex oppido ignem multum, telorumque

, multitudinem jactando , bene magnum tempus consum-
pserunt, compluresque vulneribus affecerunt. Pr‘aeterito
noctis tempore, eruptionem in legionem sextam fece·- -
runt, ‘cum in opere nostri distenti essent, acriterque
pugnare coeperunt3 quorum vis repressa a nostris, etsi
oppidani superiore loco defendebantur. Quinquaginta, -
cum eruptionem facere coepissent , tamen virtute mi*
litum nostrorum, qui, etsi inferiore loco premebantur,
tamen repulsis adversariis , bene multis 'vulneribus af-
fecti in oppidum se contulerunt. Postero die Pompejus ις ,
ex castris suis ²⁸ brachium coepit ad fiumen Salsum fa- ·
dere: et cum nostri equites pauci in statione fuissent

a pluribus reperti, de statione sunt dejecti,·et occisi
tres. Eo die A. Valgius senatoris filius , cujus frater .
in castris Pompeii fuisset , omnibus suis rebus reli- ⁸
ctis , equum conscendit, et fugit. speculator de legione
secunda‘PompeJana captus a militibus, et interfectus

est. Idem temporis glans miss-a est inscripta, „quodie

ad oppidum capiendum accederent , sese scutum esse
positurum-‘⁸ Qua spe nonnulli, dnm sine periculo mu· ’
rum adscendere, et oppido potiri posse se sperarent,
postero die ad murum opus facere coeperunt, et bene ¹
magna prioris muri pars dejecta est. Quo facto ab -
oppidanis, ac si suarum partium essent, conservati, ,
missos facere loricatos , quique presidii causa prae-
positi oppido a* Pompeio essent , orabant. Quibus re·-
npondit Cesar , „se conditiones dare , non accipere
consuevisse.“ Qui cum in oppidum reversi essent, re·-

lato responso, clamore sublato , omni genere telorum
emisso , pugnare· pro muro toto coeperunt: propter
quod fere magna pars hominum , qui in castris nostrin
essent , non dubitarunt , quin eruptionem eo die essent

24 Brachium coepit ushan.) Vide Alex. c. 9. sect. 3ο. et
MunltIonem longiusprofectam. Afric. cap. Μ. sect. ει. ³

